Linux下文件夹的作用
01. /bin：是binary的缩写，包含了引导系统启动所需的命令和普通用户可以使用的常用命令
03. /boot：这里存放的是启动Linux使用的一些核心文件,引导加载器（bootstrap loader）如LILO会使用这些文件，当计算机启动时这些文件首先被加载。这个目录也会包含Linux核，但是Linux核也可以放在别处，只要配置LILO并且LILO知道Linux核在哪儿
04. /dev：这个目录下是所有Linux的外部设备文件，其功能类似DOS下的.sys和win下的.vxd，用户可以通过这些文件访问外部设备，在Linux中设备和文件是用同种方法访问的。例如：/dev/had代表第一个物理IDE硬盘
05. /etc：用来存放所有的系统管理所需的配置文件和子目录，linux正是因为这些文件才能正常运行
06. /home : 普通用户的$HOME目录
07. /lib：是根文件系统目录下程序和核心模块的共享库，存放了根文件系统程序运行所需的共享文件。这些文件包含了可被许多程序共享的代码，以避免每个程序都包含相同的子程序的副本，故可以使得可执行文件变得更小，节省空间
08. /lib64
09. /Lost+found：这个目录平时是空的，当系统不正常关机时，这里就成了一些无家可归的文件的避难所
10. /media : 挂载的媒体设备目录。挂载的媒体设备目录，一般外部设备挂载到这里，例如cdrom等。比如我们插入一个U盘，我们一般会发现，Linux自动在这个目录下建立一个disk目录，然后把U盘挂载到这个disk目录上，通过访问这个disk来访问U盘。
11. /mnt：这个目录是空的，系统提供这个目录时让用户临时挂载别的文件系统
12. /opt: 可择的文件目录。这个目录表示的是可择的意思，些自定义软件包或者第方工具，就可以安装在这里。
13. /proc：这个目录是一个虚拟的目录，他是系统内存的映射，我们可以直接通过直接访问这个目录来获取系统信息，也就是说，这个目录的内容不在硬盘里而是在内存里。
14. /root: 用户root的$HOME目录
15. /run
16. /sbin：s就是super user 的意思，也用于存储二进制文件。但其中的大部分文件多是系统管理员使用的系统管理程序，所以虽然普通用户必要且允许时可以使用，但一般不给普通用户使用。
17. /srv
18. /sys
19. /tmp：用于存放临时文件，引导启动后运行的程序应该使用/var/tmp，而不是/tmp，因为前者可能在一个拥有更多空间的磁盘上而该目录不会被自动清理干净
12. /usr：安装程序的时候，默认就是安装在此文件内部某个子文件夹内。输入命令后系统默认执行/usr/bin下的程序（当然，前提是这个目录的路径已经被添加到了系统的环境变量中。此目录通常也会挂载一个独立的磁盘分区，它应保存共享只读类文件，这样它可以被运行Linux的不同主机挂载。
l  /usr/x11r6：存放x window的目录
l  /usr/bin：众多的应用程序
l  /usr/sbin：超级用户的一些管理程序
l  /usr/doc：linux文档
l  /usr/include：linux下开发和编译应用程序所需要的头文件
l  /usr/lib 常用的动态链接库和软件包的配置文件
l  /usr/man 帮助文档
l  /usr/src linux的开放源代码，比如linux内核的源代码就放在/usr/src/linux里
l  /usr/local/bin 本地增加的命令
l  /usr/local/lib 本地增加的库

13. /var：这个目录中存放着那些不断在扩充着的东西，为了保持/user的相对稳定，那些经常被修改的目录可以放在这个目录下，实际上许多系统管理员都是这样做的，系统的日志文件就在/var/log中
